¿Qué onda tiene al frente con nosotros? bandera estadounidensa. ¿A dónde? Pleno septiembre. En la. un local americano. american nacionalistas, tú vas a Estados Unidos a alguna parte y da lo mismo si es fiesta, tienen banderaanas Así sido deberíamos en septiembre los chilenos somos muy Ya, muchachos. Esta entrevista. la idea es que ustedes puedan recoger los requerimientos del negocio, no es cierto? entiendan cuál es el problema y a mayor profundidad de parte del del subcliente y en base a esto, ustedes juegan el luego ordenar estas respuestas y las puedan ordenar en un documento que yo se los voy a pasar igual en una plantilla donde van a estar los requerimientos del negocio, los requerimientos del usuario y finalmente después se clasifican en los requerimientos funcionales, los no funcionales. Yo eso ya lo vamos a ver en la próxima clase, ¿ya? Bien. ¿Cuál fue el caso detro a ustedes? Nos tocó el caso de la aerolínea con un K mejorada el tema de la administración de v Muy bien. Ustedes han viajado alguna vez en avión? Sí. ¿Usted sí? No, pero han trabajado en el aeropuerto. Ah, Pucha, ¿qué mejor. Así que se dan las dos partes, ¿ya? Y yo también trabajé durante varios años en la línea aérea, en Chile, en ese entonces hoy día de la dama. ¿ya? Pucha, fue una experiencia para. Claro, fue genial. Viajé a mí igual, mucho, mucho. Nacionalmente. Internacionalmente más bien. Y gratis, más encima, gratis. Por eso funcional. Bueno, por temas laborales y por temas de vacaciones. Nosotros lo que trabajábamos ahí tenemos.. El último que entró, por favor, que le abre la puerta. Nosotros. ahí los chiquillos. estamos en regular. Tenemos los funcionarios tienen para poder viajar gratis desde el ámbito laboral. Todas las líneas aéreas tienen uno o dos asertos o butacas reservadas. para sus funcionarios por temas laborales. Entonces, de repente hay que ir a Brasil, a Estados Unidos, a España, a isla de Pascua, Australia. Listo, se reserva porque hay que ir a hacer un trabajo allá y estamos juntos uno, dependiendo del trayecto. Uno, dos días, una semana, a veces dos semanas. Y es triste. Todo gratis. Pasaje gratis, esta vida gratis, todo gratis. Y disfrutarlo. Así que esos son los beneficios de alguna manera de los que trabajan. ¿Ya? Pero ahora tenemos que pensar en los que no trabajan, que son nuestros pasajeros. Y nuestros pasajeros son los que queremos buscarle la solución a un problema que me imagino que ustedes también en algún momento se enfrentaron, en la aglomeración de gente al momento de hacer la atención del check-. El proceso del check-it están grabando, ¿no? Sí, sí. El proceso de check-in es un proceso que es donde cada pasajero se tiene que primero autentificar que el pasajero que compró el ti, que no es cierto sea el que va a abordar el avión. Ese ticket, no es cierto? es hoy día validado por una persona en donde tiene que además pasar su cédula identidad, donde tiene que entregar sus maletas, etc. ¿Ya? Entonces, el problema que tenemos hoy día es donde este proceso, como es lento,ya se nos aglomera a mucha gente y se genera un caos, muchas veces molesta. molestia por parte de los mismos pasajeros, reclamos, entonces tenemos que buscar una solución para resolver esta aglomeración de personas y que al momento del check-in sea más expedito. igualmente con el tema de las maletas, ¿ya? Y lo que nosotros buscamos es precisamente algún mecanismo tecnológico que permita hacer este proceso de alguna manera más automática. Ya varias líneas aéreas lo están implementando, en donde hoy día existen, no sé, tótem y podríamos buscar por ahí la solución donde está los pasajeros puedan ingresar su ticket, ¿verdad? C-T debería tener una cámara, estoy pensando momento para validar que el pasajero diésel es la persona que es la que compró el ticket, sucede la identidad, muestra su ticket, etc. Entonces, la idea es buscar algo que permita automatizar eso, ¿ya? Pero conjuntamente con automatizar eso, ¿ya es cómo podemos validar el tema de las maletas. Los pasajeros pueden llevar un bolso de mano y ese bolso de mano tiene que tener ciertas característicasísticas, y cierto tamaño. ¿ya? Y ese tamaño, nosotros hoy día utilizamos una especie de jaula, gabinete donde si el bolso cabe en ese gabinete, es lo que se puede llevar. Y todo lo que no quepa en esa dipe, digamos, en esa jaula, porque donde tienen que colocar el bolso, se tiene que ir a la bodega al avión. ¿ya? Hasta ahí no hay problema. El tema es el problema ocurre también y esto es lo que nos retrasa es que si la maleta o los bolsos pesan más de lo que cada pasajero puede llevar, ¿ok? El pasajero tiene que pagar por el valor adicional del peso que puede llevar. ¿Y eso qué significa que el pasajero tiene que pagar por el peso adicional, ¿ya? O las maletas adicionales. Y en el proceso del check-in hay que hacer todo esto y eso también demora también el proceso del check-in, donde muchas veces los pasajeros no llevan dinero en efectivo, que tienen que ir a una cajera a un cajero o que tienen que no andan a lo mejor con la tarjeta, hay que empezar a buscar la tarjeta, que están metida en el bolso. Entonces, se genera otra aglomeración, otro tiempo de retraso. Entonces, estamos pensando de que elista un tipo de solución, una aplicación, tal vez donde nuestros pasajeros puedan hacer ese chicket de alguna manera más automática, ¿no es cierto? Donde, no sé, que a través de código o que la misma aplicación puedas vincularlo a través de una tarjeta, y la tarjeta, no es cierto automáticamente pueda pagar esos valores internamente sin que tienen que el pasajero tienen que sacar una tarjeta o para poner el dinero, sino que lo pague directamente desde la aplicación. ¿Ya? Esos son los dos problemas mayores. El check-in automatizar el check-in para para agilizar el proceso igualmente el tema de las maletas. Ese es el problema que nosotros tenemos. Podría ser como entonces el tema de la aplicación conda como red. ¿Qué red también se puede como cargar la aplicación o que se vaya apagando con el corre? Sí, se podría hacer algo los s más Claro, claro, no sé, no me plantea soluciones ahora, analicen bien y vean también entrevisten a usuarios que, no es cierto que los pasajeros, porque ellos es para nosotros. La opinión de los pasajeros es fundamental para ser un buen servicio. Entonces, yo hoy día lo que necesito es resolver este problema porque tengo muchos reclamos, tengo hasta demandas como empresa y tengo que resolverlo y espero que ustedes me puedan ayudar en eso. Preguntas. Escucha que me respondió. No, que yo creo que era lo. lo que se esperaba, así que si están todas las preguntas, ahora eso no quita que se después en el transcurso de las próximas clases puedan surgir otras preguntas, pueden hacerlas. Ya no como entrevista porque estoy dedicado solo para ustedes, ¿ya? Sino que podemos hacer profes, ¿sabes que necesitamos algo y ellos puede responder. ¿ya? ¿Estamos claros? Sí. Ordénenlas entonces ahora y pasamos a la materia. Gracias, gracias.